本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林　WebRip：GEEK
ガガンバ　これ全然ダメ
刚刚巴 这玩意完全不行
お前　機械の扱いがわかってないな
你根本不懂怎么对付机械啊
いいか
听好了
ボットの機嫌が悪いときゃ
机甲心情不好的时候
熱い気持ちでこう訴えるんだよ
就要这样用热情呼唤它
バカな
怎么可能
火　入れるぞ
我要点火了
危ねえからシートに深く座っとけ
注意安全 在座位上坐好
行くぞ
出发了
レディー　ゴー
Ready go
あれ
咦
機嫌直ってないじゃないか
这不还是心情不好吗
この野郎
这家伙
久々だからってヘソ曲げてるんじゃねえ
就算晾了你这么久 也不许闹别扭
メメンプー
梅梅普
シートの下アクセルペダルだ
座位下面有加速踏板
スターターブースターを使うぞ
我要用助推起步了
タイミング合わせて踏み込め
看准时机踩下去
ガガンバ　届かん
刚刚巴 我够不到
どうにかして踏み込め
想办法踩下去
どうにかって
哪有办法
どうにかはどうにかだ
反正就要你想办法
ほら　いくぞ
行了 开始了
タイミング合わせ
看准时机
カウント　スリー　ツー　ワン
倒数 3 2 1
ファイヤ
Fire
やった
成功了
行くぞ
出发咯
えーっと
啊这
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ
Danger Danger Danger  起飞吧
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
この野郎
这混蛋
危ねえ
好险
おい　メメンプー
喂 梅梅普
大丈夫か
你没事吧
大丈夫
没事
ちょっと舌をかんだんだ
稍微咬到舌头了
ガ…　ガガンバ
刚… 刚刚巴
アイツ　こっち来てる
那家伙过来了
なあ　ガガンバ
喂 刚刚巴
慌てるな
别慌张
いいか　マーカーたるもの窮地のときこそ安寧を求めよだ
听好了 标记人就算危急时刻 也要求稳
つまり　どういうことだ
什么意思
安全なとこまでスタコラだ
当然是赶紧溜到安全的地方
戦わないのか
不战斗吗
勝てる相手じゃねえ　それにな…
那玩意根本打不赢 而且…
ケーブル？
线缆？
カイジュウってのは　地面のどっかとあのケーブルでつながってる
怪兽这东西 一定会和地面用线缆连接
そうじゃなきゃ　干からびて死んじまうんだ
不然的话 就会耗尽能量死掉
あれこそ文字どおり　ヤツらの足かせなのさ
那简直是名副其实的 他们的脚镣
カスタムしたコイツのスピードにゃついてこれねえだろ
这玩意改装过 它的速度应该是追不上的
無理してケーブルでも引きちぎらないかぎりはな
除非它强行扯断线缆
なあ　ガガンバ
喂 刚刚巴
カイジュウが自らケーブルを切断することってあるのか
怪兽会自己切断线缆吗
ものの例えだ
只是假设
んな話聞いたこたぁねえよ
我还没听说过
でもな
可是
なろ
这混蛋
どうなってんだよ
什么情况啊
アイツ自分でケーブルを切ったのか
它自己把线缆切断了吗
見てた
他在看着
何だって
你说什么
アイツ　私たちを見てた
那家伙在看着我们
ありえねえ
不可能
何なんだよ
怎么回事啊
私たちを見て　追ってきてる
它盯着我们 追过来了
ありえん
不可能
いや　現にありえてる
可是 事实就在眼前
ありえねえ
不可能
それにケーブルが切れても元気に動いてるぞ
而且切断线缆之后 还活蹦乱跳的
ウソつきガガンバ
刚刚巴骗人
すぐ干からびるわけじゃねえ
能量也不会立刻耗尽
あんだけデカけりゃ時間もかかる
那么大块头 也是需要时间的
自分でケーブルを切るなんて　前代未聞
自己切断线缆 真是闻所未闻
あの大型
那个大型怪兽
何かおかしい　何か…
有些不对劲 总觉得…
何かほかの個体と違うのか
总觉得和其他个体不同吗
ガガンバ　どうしてそんなにカイジュウの生態に詳しいん…
刚刚巴 为什么你这么了解怪兽…
昔ダチから聞いたのさ
以前的哥们告诉我的
クソッ
该死
郊外へ出るぞ
往郊外走
メメンプー　ナビを頼む
梅梅普 帮我导航
最適なルートを探せ
找出最合适的路线
いつもどおりにやればいいんだ
像平常那样就行
やれるな
能做到吧
だが…　だが　私が？
但是… 要我来？
よく聞け　メメンプー
听好了 梅梅普
お前がやるんだ
必须由你来做
だが…
但是…
だがはなし
没有但是
マーカーになって行きたいとこ　あんだろ
你想成为标记人 有想去的地方对吧
ある
对
よし　そのまま南風ビルの屋上まで一気に進め
好 就这样一口气前进 到南风大厦楼顶
はいよ
好嘞
屋上で反時計回りに90度ターンして
在屋顶逆时针转向90度
下層の世紀末通りへダイブ
跳进下层的世纪末大街
そのまま駆け抜けろ
然后直接向前冲
全力だ
全力
準備はいいか
准备好了吗
カモン　カモン…
Come on…
今
现在
しゃっ
冲
よし　カイジュウとの距離を稼いだ
好 和怪兽拉开距离了
すべて私の計算どおりだ
全都在我的计算之中
このまま線路上をひた走れば　郊外へのルートに乗る
只要沿着这条路径一直走 就能到郊外了
ガガンバ　あれ
刚刚巴 那边
門前の広場
门前广场
ウォルシュ団のヤツら　まだ
沃尔什团的那几个 还在
ウォルシュからの通信は
沃尔什还没发信号吗
ダメだ　リンダも応答しねえ
不行 琳达也没有回应
足止めったって　いつまでももたないっすよ
要我们拖时间 也不可能一直拖下去啊
コールは続けろ
继续呼叫
ウォルシュが戻ってくるまで　私たちが何とかしなきゃ
沃尔什回来之前 我们必须想办法撑住
あとは管制局に任せて　お前らも逃げろ
之后交给管制局 你们快逃吧
アンタ　ウォルシュと一緒じゃないのか
你不是和沃尔什在一起吗
ウォルシュは来ない
沃尔什不会来了
何だ　そりゃ
什么意思
ウォルシュは死んだ
沃尔什死了
リンダもだ
琳达也死了
待てよ
等一下啊
だってさ　ウォルシュはお前を助けにいったんだ
可是 沃尔什是去救你了啊
ふざけろよ
别胡闹了
兄弟　こうなったら敵討ちだ
兄弟 现在只能去报仇了
俺たちで　あのカイジュウしとめてやる
靠我们几个 干掉那个怪兽
落ち着け　冷静になれ
别着急 冷静
ウォルシュが死んだんだぞ
沃尔什都死了
落ち着いてられるか
你让我怎么冷静
どこ狙ってやがる
朝哪打呢
お前たち　やるよ
你们两个 准备上
待て
等一下
何か…
不对…
そんなのありかよ
还能这样吗
変だ
不对劲
どうにもおかしい
怎么看也不对
アイツら　私たちだけを狙ってるんじゃないのか
它们俩 目标只有我们吗
ありえないね
不可能啊
ヤツらはただ　目の前の動くもんをぶっ潰してるだけさ
他们应该 只会破坏眼前在动的东西
ガガンバ
刚刚巴
今日はありえんことが多い1日だ
今天发生了各种不可能的事
だからな　ただ目の前の現実を見よう
所以 只能接受眼前的现实
ヤツらはずっと　私たちを見てる
它们一直在盯着我们看
動くなよ
别动
で　これからどうする
所以 接下来怎么办
ガガンバ　私に策がある
刚刚巴 我有一个计策
策ったってお前
还计策 你啊
私は賢い　大丈夫だ
我很聪明 别担心
そんなに私のケツが好きか　ウスノロども
就那么喜欢我的屁股吗 呆瓜们
相手をしてやる
那我就陪你们玩玩
とっとと追ってこい
赶紧来追我吧
こら　言葉が汚い　メメンプー
喂 注意礼貌 梅梅普
食いついた
上钩了
今のってメメンプーちゃん？
刚才那是梅梅普？
まさかコロニーの外へ
居然要去圈落外面
だが　ポイントファイブは封鎖されているぞ
但是 5号点位已经封锁了
だから　言ってんだろ
我不是说了吗
カイジュウ野郎を街の外に
要把那混蛋怪兽引出城
それはわかりましたから
这我也清楚
あなたの機体の登録ナンバーと身分証明コードを
但是请把你们机体的登录编号和身份证明码
所定のデータサーバーにお送りいただいてですね
发送到指定的数据服务器
あいにく両手両足ふさがってんだよね
不巧 我现在双手双脚都腾不出来
しかし手続きなく　シャッターを開けるわけには
但是没有手续 我不能打开闸门
一大事なのだ
紧急事态啊
早く
快点
そう言われましても
你这么说我也没办法
子ども？
小孩？
口をはさむな　メメンプー
别插嘴 梅梅普
大人の俺に任せておけ
交给我这个大人吧
さっきから全然交渉できてないじゃないか
可是你的交涉完全没进展啊
黙れよ　キッズ
闭嘴 小屁孩
おたんちん
渣渣
うるさい
闭嘴
テンカウント以内に開けなきゃ　実力行使だ
我数十个数 不开门我就强闯了
はい　10　9
来 10 9
無理です　無理　無理
不行 不行不行
私の一存では開けられませんから
我不能擅自做主开门
はい　8　7　6　5
好 8 7 6 5
許可できません
不能给你许可
4　3
不許可です　ダメです　無理です
4 3
不许可 不行 做不到
2　1
2 1
ゼー
0…
見たか　俺の交渉術を
看到我的交涉技巧了吗
違うな
不对
私らの道徳的説得が通じたのさ
是我们晓之以理说服他的
シャッター開かなかったらどうするつもりだったんだ
要是门没开你怎么办啊
疾風のガガンバーさんよ
疾风刚刚爸啊
お前ら…
你们…
アンタのためじゃねえ
这不是为了你
メメンプーちゃんのためさ
是为了梅梅普
ありがとう　みんな
谢谢你们
借りは返せたら返す　オーバー
这个情我记下了 Over
お前の指示どおり　コロニーの外には連れ出せた
按照你的指示 把它引到圈落外了
だが　ラビリンスへのゲートはどうあっても開けられねえぞ
但是 通往迷宫的门肯定是打不开了
アイツら　ケーブルは切れてるが
它们虽然切断了线缆
まだしばらくはピンピンしてそうだ
但暂时还是活蹦乱跳的
どうやって逃げ切る
要怎么逃脱
逃げない
不逃
作戦開始だ
开始作战
私たちが凄腕ワーカーだってことを見せつけるぞ
是时候展示我们作业人的本事了
おいおい　今言った作戦　マジ
喂喂 你刚才说作战 认真的吗
やれる
能做到
やるぞ　ガガンバ
上吧 刚刚巴
まっ　乗っかってみるか
行 那就依你
どう
怎么样
黙ってろ
别说话
はい
是
ボットの走行音の反響
根据机甲脚步声的回响
採掘現場のマップと照らし合わせれば　きっと…
对照采掘现场的地图来看 一定…
よし　座標20　5　10　角度は80
好 坐标20 5 10 角度80
はいよ
得令
準備はいいか
准备好了吗
ああ　いつでもオーライだ
嗯 随时可以
さあ　削岩の時間だ
来吧 该削岩了
次
下一步
旋回30度で　そのまままっすぐ600
旋转30度 然后直线前进600
あいよ
好嘞
座標は5　15　15で　角度65
坐标5 15 15 角度65
一気にいけ
一口气冲过去
わかってんよ
我知道
4　21　5と8
4 21 5和8
それと　12　15にペグを打て
还有12 15 都把桩子打下去
人使いが荒いんだから
你可真能使唤人啊
ラスト　前方700
最后 前方700
座標は10　30　25で垂直だ
坐标10 30 25 垂直向下
ぶち当たるまで掘ってくれ
一直挖到撞上
了解
明白
これまでのマイニングでうがたれた穴を
之前采矿打出的洞
的確なポイントでつなげれば
只要在特定的点连接起来
地層の強度からこうなることは自明の理
根据地层强度 显而易见就会这样
やっぱり私は…
我果然…
賢いね
真聪明呀
火はどこだ
哪里有火
後ろのボックスん中に
你身后的箱子里
この地下はニクロシウム　可燃性鉱物の採掘場
这地下是可燃性矿物 尼克硝的采掘场
アイツらがなかなか干からびないっていうのなら
既然他们一直活蹦乱跳
無理やり　干からびさせればいいって
那就强行让它们耗尽能量吧
ケガないか
没受伤吧
ああ　平気だ
嗯 没事
なあ　あの花火は
喂 那个烟花是
いつかの夏の名残さ
某个夏天的回忆
リンダ　私は行く
琳达 我要出发了
一緒じゃないのが残念だ
没能和你一起 真遗憾
あなたのお耳に届け　DJボイス
DJ之声直击你的耳膜
グッドイブニング
晚上好
DJ Kです
我是DJ K
ナウ　ホットな話題といえば
现在 要说大热门的话题
そう　3日前にピンインを襲ったカイジュウのことだよね
没错 就是三天前怪兽袭击屏影
被害は最小限って　ピンイン評議会の発表だったけど
虽然屏影议会宣称损失在最小限度
マジない　ホントない
但确实不是 真的不是
誠に遺憾ってやつだよね
实在是太遗憾了
中央の連中には　もっと俺たちコロニー民の痛みをわかってもらいたいよ
真希望中央的家伙们 能理解我们圈落民的痛苦
おい　メシここに置いとくぞ
喂 晚饭放在这里了
根詰めすぎんなよ
别太拼了
私専用に改造を施していたんだ
我为自己做了特别改造
うむ　私はやはり賢い
嗯 我果然聪明
これでどんな長旅にだって対応できる
这样不管旅途多长都能应对了
よかった　よかったな
好呀 好耶
それからな　ビッグトニーだ
还有 大托尼
コイツの名前はビッグトニーとする
这家伙的名字就叫大托尼了
どうだ　かっこいいだろ
怎么样 帅气吧
お前…
你…
そうだ
对了
次は水陸両用システムをつけよう
下次就加上水陆两栖系统吧
待ってろよ　ビッグトニー
等我哦 大托尼
…エスケープ　逃げちゃおうね
…Escape 快逃吧
一応これ　冗談だから
不过这是玩笑话
カイジュウに立ち向かったガガンバーさんとメメンプーちゃん
直面怪兽的刚刚爸先生 和梅梅普小妹妹
みんなを守ってくれて　サンクス
感谢你们保护了大家
ありがとう
谢谢
でも　一説にはそのとき　爆発事故を引き起こしたってことで
但是听说 因为他们那时引发了爆炸事故
罰則の対象になっちゃうとかって
结果还受到了惩罚
まったく同情しちゃうね
真让人同情呀
彼らこそ　ピンインの英雄だ
他们才是屏影的英雄
はい　オッケーです
好 OK了
では　こちらで市民権の一時放棄は受理されました
这边已经受理了你们暂时放弃市民权的手续
最後にここに署名を
最后请在这里签名
あの…
那个…
お気をつけて
路上小心
あなたの旅の成功をお祈りします
祝你们的旅途成功
ああ
嗯
これでアンタも　大嫌いなマーカーの仲間入りってわけだ
这下 你也加入最讨厌的标记人了吧
何か　私らに言うことないのか
就没什么 要跟我们说的吗
ウォルシュのことはすまない
沃尔什的事情 对不住了
違う
不对
「ありがとうございました
「谢谢
あなたたちのおかげでシャッターが開きました
多亏了你们闸门才能打开
感謝いたします」
感谢你们」
まだ礼らしい礼を聞いてないね
还没听到你正经和我们道谢呢
世話んなったな　ありがとよ
让你们费心了 谢了
メメンプーちゃんに何かあったら　許さねえからな
要是梅梅普有什么意外 我可饶不了你
ああ
嗯
それ…
那是…
死亡届を提出にな
我们去提交死亡报告
残された私たちは
剩下的我们几个
2人の分までマーカー頑張んなきゃならない
要带着他们俩的份 努力做好标记人
その気持ちの区切りのためには
为了让这份心情翻页过去
こういうことって大事なんだろうなって
我们觉得这件事也很重要
わかっちゃいるが　つらいな
虽然心里明白 还是好难过
なあ
对了
一つ頼みがある
我有一个请求
トニー
托尼
あのボット　あれは昔のガガンバのだよな
那个机甲 应该是以前刚刚巴的吧
高揚感と期待感
激动与期待
未知との出会いに震える胸の奥底に
充满了因邂逅未知而跳动的心中
でも　言いしれない暗い気持ちもにじみ　湧き上がっている
但是 难以言表的负面情感也在蔓延 从心里涌出
ガガンバも許してくれて
刚刚巴也允许了
やっと旅立てる
总算可以出发了
なのに　ちょっと…
可我却有点…
支度できたか　メメンプー
收拾好了吗 梅梅普
ああ　準備万端だ
嗯 准备万全了
楽しみだな
真期待啊
これって…
这是…
リンダの形見だ
琳达的遗物
無理言って譲ってもらった
我说服他们要过来的
コロニーの外は死と隣り合わせだ
圈落之外 死亡会常伴身边
受け入れたくないようなつらい別れも　きっと
让人不愿接受的悲伤离别 也一定会有
仮に俺が死んでも騒ぐな
假如我死了 也不要慌乱
どんなときも冷静に対処して
什么时候都要冷静对待
絶対に生き延びろ
一定要活下去
約束だ
约好了
別れを受け入れて　前に進め
接受离别 向前进吧
そうしないと　迷子になっちまうぞ
不然的话 就会迷失方向
ガ…　ガガンバも
刚… 刚刚巴你
もしかして　大事な人を…
难道也有重要的人…
俺はまだ迷子なんだよ
我依旧是个迷途之子啊
よく聞け　ガガンバ
听好了 刚刚巴
今日から私たちはただの親子じゃない
今天开始我们就不只是父女了
ともに旅をするパートナーであり　対等な関係だ
还是一起旅行的伙伴 是对等的关系
私は見る　夢の中にあったあの景色を
我要去看那梦中见过的景色
そして　自分の目で確かめたい
然后 亲眼去确认
それが何を示すのかを
那究竟代表着什么
だから　足を引っ張るなよ
所以 你可不要拖后腿
へいへい
好好
この旅を許してくれてありがとう　ガガンバ
谢谢你同意这场旅途 刚刚巴
バーは伸ばせよ
长音给我念对啊
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
开火！